В начале 80-х в тихий и спокойный американский штат Орегон, в город Антилопа, приезжает индийский философ Бхагван Шри Раджниш (в переводе с хинди — тот «благословенный, который бог») и его последователи, люди в оранжевых одеждах, саньясины. Саньясин — это «духовный искатель, который тем не менее продолжает оставаться в социуме, жить в семье и наслаждаться материальным миром, соединяя всё это с духовным развитием».+

Через некоторое время в это захолустье будут съезжаться сторонники его учения со всего мира, они построят свой город с аэродромом, развитым сельским хозяйством и населением в пять тысяч человек. Город Антилопа официально будет переименован в Раджнишпурам, а местные жители и американские законники объявят настоящую войну сторонникам Бхагван Шри Раджниша. Без кровопролитий, зато с массовым отравлением сальмонеллой (которое войдёт в историю как биотеррористический акт) и многочисленными интригами, инициатором которых стала администратор коммуны Аманда Шила — правая рука Ошо, жёсткая и амбициозная женщина, смело раздававшая ошарашенным СМИ эпатажные и агрессивные интервью. На территории общины, как потом выяснится, были расставлены прослушивающие устройства, чтобы контролировать жизнь коммуны.